# Структура Семинара 1

## Classwork

Каждая задача в классной работе помещена в отдельную папку. Папки располагаются на ветке main.

### Task001
Убрать из трёхзначного числа вторую цифру.

### Task002
Задача 1. Напишите программу, которая выводит случайное число из отрезка [10, 99] и показывает наибольшую цифру числа.

78 -> 8
12-> 2
85 -> 8

### Task003
Задача 2. Напишите программу, которая будет принимать на вход два числа и выводить, является ли второе число кратным первому. Если второе число не кратно числу первому, то программа выводит остаток от деления.

34, 5 -> не кратно, остаток 4
16, 4  -> кратно

### Task004
Задача 3. Напишите программу, которая принимает на вход число и проверяет, кратно ли оно одновременно 7 и 23.

14  ->  нет
46  ->  нет
161 ->  да

### Task005
Задача 4. Напишите программу, которая принимает на вход два числа и проверяет, 
является ли одно число квадратом другого.


## Homework

Домашняя работа располагается на ветке homework и так же каждая задача помещена в отдельную папку.

---

1. **Задача 10: Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и на выходе показывает вторую цифру этого числа. (Если решаете математически через рандом, то проверка не нужна на трехзначность. Если через строки, то она обязательна)**

### Task006_01

Решение через преобразование в строку рандомно полученного числа.

### Task006_02

Решение математически через рандомно полученное число.

### Task006_03

Решение с применением методов и ручным вводом числа (2 попытки).
Были применены следующие методы:

* метод, который запрашивает у пользователя трёхзначное число
* метод, который проверяет число на трёхзначность
* метод, который непосредственно ищет вторую цифру трёхзначного числа

### Task006_03_10

Усовершенствованная программа Task006_03. Теперь есть 10 попыток ввести число. Добавлен ещё один метод, который выводит вторую цифру трёхзначного числа.

### Task006_03_N

Усовершенствованная программа Task_03_10. Теперь количество попыток ввода трёхзначного числа не ограничено.

---

2. **Задача 13: Напишите программу, которая выводит третью цифру заданного числа или сообщает, что третьей цифры нет. (Если решаете математически максимум берем 100000)**

### Task007_01

Решение через преобразование в строку. Использованы методы:
* метод, который запрашивает число
* метод, который проверяет, что длинна массива строки больше 3 и выводит третью цифру числа

### Task007_02

Решение математическое
Использованы методы:
* метод, который запрашивает у пользователя число
* метод, который математически выводит 3 цифру и проверяет трёхзначное ли число

---

3. **Задача 15: Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным. (Проверка выхода за пределы значений недели, т.е. < 1 и > 7)**

### Task008

Использованы методы:
* метод, который запрашивает номер дня недели у пользователя
* метод, который проверяет существует ли такой день недели
* метод, который определяет какой это день недели
* метод, который определяет выходной ли это


